If you want me to teach you French, you must teach me muay, Monsieur Mek.
Jika anda mahu saya mengajar bahasa Perancis, anda mesti mengajar saya muay, Tuan Mek.
I will make sure my lessons match your kindness.
Saya akan pastikan pelajaran saya sepadan dengan kebaikan anda.
PREVIOUSLY
SEBELUM INI
Let me show you how the French do it.
Biar saya tunjukkan cara orang Perancis melakukannya.
Rati!
Kadar!
I suddenly felt like I was burning inside despite being in the water.
Saya tiba-tiba berasa seperti terbakar di dalam walaupun berada di dalam air.
He is engaged.
Dia sudah bertunang.
Would you still say that you were not disgusted by me?
Adakah anda masih akan mengatakan bahawa anda tidak jijik dengan saya?
Is that you, my lord?
Adakah itu tuanku?
THEE
KAU
Smells lovely.
Bau harum.
Do you like it?
Adakah anda suka?
I must be dreaming.
Saya mesti bermimpi.
It's nice.
memang bagus.
Is it?
adakah ia
I'll stop by every morning.
Saya akan singgah setiap pagi.
Would you like that?
Adakah anda suka itu?
Thee?
awak?
I brought you this bunga rumpai.
Saya bawakan awak bunga rumpai ini.
The scent of rose petals and cloves helps you feel relaxed.
Aroma kelopak mawar dan bunga cengkih membantu anda berasa santai.
Put it next to your pillow
Letakkan di sebelah bantal anda
to remind you of the person who gave it to you.
untuk mengingatkan anda tentang orang yang memberikannya kepada anda.
Thank you.
terima kasih.
How did you get into my room?
Macam mana awak boleh masuk bilik saya?
It's time to get up. You have a lesson to teach today.
Sudah tiba masanya untuk bangun. Anda mempunyai pelajaran untuk diajar hari ini.
Or would you like me to…?
Atau adakah anda mahu saya…?
I'm up!
Saya bangun!
Coffee, sir.
Kopi, tuan.
Thanks, Jam.
Terima kasih, Jam.
Of course.
Sudah tentu.
Thee.
awak.
Don't look at me like that.
Jangan pandang saya macam tu.
Like what?
macam mana?
Like…
Seperti…
Like you're really happy.
Seperti anda benar-benar gembira.
- Unlike the way you look at me, my lord. - Jam. Don't you have work to do?
- Tidak seperti cara anda melihat saya, tuanku. - jem. Awak tak ada kerja ke?
I do. But I want to be here.
saya buat. Tetapi saya mahu berada di sini.
Get to work.
Pergi kerja.
Yes, sir.
Ya, tuan.
- Jam. - Yes?
- jem. - Ya?
Work.
Kerja.
Yes.
ya.
I'll leave your food here.
Saya akan tinggalkan makanan awak di sini.
I didn't mean to make you feel uncomfortable by staring,
Saya tidak bermaksud untuk membuat anda berasa tidak selesa dengan merenung,
but I couldn't help myself.
tetapi saya tidak dapat menahan diri.
You have to.
Anda perlu.
How could I when we…?
Bagaimana saya boleh apabila kita…?
Thee!
awak!
You are so unbending.
Anda sangat tidak membongkok.
Each day, they seem more and more than just friends.
Setiap hari, mereka kelihatan lebih dan lebih daripada sekadar kawan.
Soon enough, people will talk.
Tidak lama lagi, orang akan bercakap.
Those two?
Mereka berdua?
Surely you're overthinking it.
Pasti anda terlalu memikirkannya.
It's you who needs to think a little!
Anda yang perlu berfikir sedikit!
Don't you see the way the count looks at Mr. Rati like…?
Tidakkah anda nampak cara kiraan itu memandang Encik Rati seperti…?
Stop it! You're giving me goosebumps.
Hentikan! Anda membuat saya merinding.
As I was saying, it's not typical!
Seperti yang saya katakan, ia bukan tipikal!
The count is indeed very good to us, but Mr. Rati is our master.
Kiraan itu memang sangat baik kepada kami, tetapi Pak Rati adalah tuan kami.
I love my master.
Saya sayang tuan saya.
What should I do, Kui?
Apa yang perlu saya lakukan, Kui?
You can do whatever you want.
Anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu.
Just not what you just did to me.
Bukan apa yang awak buat pada saya.
I was just demonstrating. I would never smile at you like that.
Saya hanya berdemonstrasi. Saya tidak akan pernah tersenyum kepada awak seperti itu.
Get back to work!
Kembali bekerja!
CIVIL SERVANTS SCHOOL
SEKOLAH PENJAWAT AWAM
Bonjour. Mon nom est Theerathon.
Hello. Nama saya Theerathon.
Enchanté. Comment allez-vous?
Selamat berkenalan. apa khabar
Bonjour. Je vais bien, et vous?
Hello. Saya sihat, dan awak?
Je vais bien. Merci.
Saya sihat, terima kasih.
Very good.
sangat bagus.
How do you pronounce this word, and what does it mean?
Bagaimana anda menyebut perkataan ini, dan apakah maksudnya?
Does anyone know?
Adakah sesiapa tahu?
Maison.
Rumah.
It means "house."
Ia bermaksud "rumah."
Very good.
sangat bagus.
Thank you.
terima kasih.
Good luck on your examination.
Semoga berjaya dalam peperiksaan anda.
You can now begin.
Anda kini boleh mula.
CIVIL SERVANTS SCHOOL
SEKOLAH PENJAWAT AWAM
TEST
UJIAN
Goodbye.
selamat tinggal.
Thank you, Professor.
Terima kasih, Profesor.
No need to hurry. There's still time, sir.
Tidak perlu tergesa-gesa. Masih ada masa, tuan.
CIVIL SERVANTS SCHOOL
SEKOLAH PENJAWAT AWAM
Professor!
Profesor!
If I wanted to, how would I say, "Where would you like to go?"
Jika saya mahu, bagaimana saya akan berkata, "Ke mana anda mahu pergi?"
Où veux-tu aller?
awak nak pergi mana?
"Où veux-tu aller?"
"Awak nak pergi mana?"
Correct.
Betul.
Où veux-tu aller?
awak nak pergi mana?
"Where would you like to go?"
"Awak nak pergi mana?"
Là.
menjadi.
Où veux-tu aller?
awak nak pergi mana?
Je veux aller là-bas.
Saya mahu pergi ke sana.
Excellent.
Cemerlang.
I'll be able to speak to French passengers now.
Saya boleh bercakap dengan penumpang Perancis sekarang.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
What's the matter, sir?
Apa masalahnya, tuan?
Did I say something wrong?
Adakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
You speak as if we are not friends.
Anda bercakap seolah-olah kami bukan kawan.
You don't think I'm your friend?
Awak tak rasa saya kawan awak?
We're at school.
Kami di sekolah.
I think it will be improper if anyone hears us.
Saya fikir adalah tidak wajar jika sesiapa mendengar kami.
Mek.
buat.
Dech.
awak.
Now that's more like it, Mek.
Sekarang lebih seperti itu, Mek.
If anyone actually heard us,
Jika ada yang benar-benar mendengar kami,
how would you even explain to them?
bagaimana anda mahu menjelaskan kepada mereka?
Try me.
Cuba saya.
Who the hell do you think you are?
Awak rasa awak ni siapa?
How dare you speak so casually with my son?
Beraninya awak bercakap begitu santai dengan anak saya?
Didn't you hear me?
Adakah anda tidak mendengar saya?
- Mek is my-- - Nothing but a simple commoner, sir.
- Mek adalah saya-- - Tiada apa-apa selain rakyat biasa, tuan.
I don't dare imagine myself on par with the baronet.
Saya tidak berani membayangkan diri saya setanding dengan baronet.
The baronet was so courteous to me, speaking with such civility.
Baronet itu sangat berbudi bahasa kepada saya, bercakap dengan penuh kesopanan.
I was only telling him to speak casually to make it appropriate, my lord.
Saya hanya menyuruhnya bercakap secara bersahaja supaya sesuai, tuanku.
He's right.
Dia betul.
You misheard, Father. I was talking just now.
Anda salah dengar, Bapa. Saya bercakap tadi.
Is that so?
Adakah begitu?
Yes.
ya.
A servant who knows his place is a servant I like.
Seorang hamba yang tahu tempatnya adalah hamba yang saya suka.
If you ever need work,
Jika anda memerlukan kerja,
come to my place.
datang ke tempat saya.
Let's go.
jom pergi.
I think they've all gone to bed, my lord.
Saya rasa mereka semua sudah tidur, tuanku.
Should I try calling them?
Perlukah saya cuba menghubungi mereka?
No need.
tak perlu.
That's all I came for. We're going home.
Itu sahaja saya datang. Kami akan pulang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Did you come all the way here just to take a look at his rooftop?
Adakah anda datang ke sini hanya untuk melihat bumbungnya?
- Is there a problem? - Of course not, sir.
- Adakah terdapat masalah? - Sudah tentu tidak, tuan.
We can stay all night if you want.
Kami boleh tinggal sepanjang malam jika anda mahu.
Let's go, then.
Mari pergi, kemudian.
Please, sir.
Tolong tuan.
Thee.
awak.
Are you going to leave without even saying hello?
Adakah anda akan pergi tanpa bertanya khabar?
You should have gone straight home after getting off work so late.
Anda sepatutnya pulang terus ke rumah selepas keluar kerja lewat.
I wanted to come here.
Saya mahu datang ke sini.
But?
Tetapi?
I'd have been satisfied just seeing your bedroom window.
Saya sudah puas melihat tingkap bilik tidur awak.
That's my kind of rest.
Itulah jenis rehat saya.
Thee.
awak.
It's late.
dah lewat.
It would be inappropriate if anyone saw us.
Tidak sesuai jika ada yang melihat kami.
We're not doing anything inappropriate, are we?
Kami tidak melakukan sesuatu yang tidak wajar, bukan?
Would you prefer it if we were?
Adakah anda lebih suka jika kami?
Thee.
awak.
You were waiting for me, weren't you?
Awak sedang menunggu saya, bukan?
Otherwise, you would have gone to bed.
Jika tidak, anda akan pergi ke katil.
No, I wasn't.
Tidak, saya tidak.
You really are unbending.
Anda benar-benar tidak membongkok.
The Floating Lantern Festival is approaching.
Pesta Tanglung Terapung semakin hampir.
This coming full moon,
Bulan purnama yang akan datang ini,
will you go to the Floating Lantern Festival with me?
sudikah awak pergi ke Pesta Tanglung Terapung bersama saya?
What is a floating lantern?
Apakah tanglung terapung?
I won't tell you just yet.
Saya tidak akan memberitahu anda lagi.
I'll tell you that the event is fun and lively, though.
Saya akan memberitahu anda bahawa acara itu menyeronokkan dan meriah, walaupun.
It is?
Ia adalah?
Give me an answer first.
Beri saya jawapan dahulu.
You promise to take me with you?
Awak janji nak bawa saya bersama awak?
Aren't you always enthusiastic when it comes to having fun?
Bukankah anda sentiasa bersemangat apabila berseronok?
Go to bed.
pergi tidur.
It's late.
dah lewat.
You too.
awak juga.
Goodnight.
selamat malam.
Go home.
pulang ke rumah.
Go to bed.
pergi tidur.
The Floating Lantern Festival takes place during the 12th month
Pesta Tanglung Terapung berlangsung pada bulan ke-12
when the moon is at its fullest and brightest
apabila bulan berada dalam keadaan penuh dan terang
and the tides touch the shores.
dan air pasang menyentuh pantai.
We make krathong to float them in the river, don't we?
Kita buat krathong untuk mengapungkan mereka di sungai, bukan?
Yes.
ya.
You're very good at cleaning banana leaves.
Anda sangat pandai membersihkan daun pisang.
You praise me too much, Thee.
Engkau terlalu memujiku, Engkau.
It's not an impossible task, you know.
Ia bukan satu tugas yang mustahil, anda tahu.
I can't even praise you now?
Saya tidak boleh memuji awak sekarang?
I wonder whose car that is.
Saya tertanya-tanya kereta siapa itu.
Mr. Rati.
Encik Rati.
Mr. Rati, sir.
Encik Rati, tuan.
You have a visitor, sir.
Anda mempunyai pelawat, tuan.
Who is it, Kui?
Siapa dia, Kui?
Hello, Rati.
Hello, Rati.
Florion!
Florian!
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
By boat. I bring news from the French embassy and from your father.
Dengan bot. Saya membawa berita dari kedutaan Perancis dan dari bapa awak.
I still have trouble getting used to the boat trip to Siam.
Saya masih menghadapi masalah untuk membiasakan diri dengan perjalanan bot ke Siam.
I always end up throwing up from seasickness.
Saya selalu muntah kerana mabuk laut.
Mhay. Is your master all right?
Mhay. Adakah tuanmu baik-baik saja?
It's the hot weather getting to him.
Cuaca panas menghampirinya.
- Don't worry about him. - Sounds like they're having fun.
- Jangan risau tentang dia. - Nampaknya mereka sedang berseronok.
I have news from your father, Lutine.
Saya ada berita daripada ayah awak, Lutine.
He asked me to bring you news from France.
Dia meminta saya untuk membawa anda berita dari Perancis.
This is your father's message.
Ini pesanan ayah kamu.
What are they talking about?
Apa yang mereka bincangkan?
It's only been a while since they last met.
Baru beberapa ketika sejak kali terakhir mereka bertemu.
Hardly long enough to have missed each other.
Tidak cukup lama untuk merindui satu sama lain.
He even brought a letter?
Dia pun bawa surat?
What's gotten into your master?
Apa yang berlaku kepada tuanmu?
Look. He's talking to himself,
Tengok. Dia bercakap sendiri,
and he's tearing those banana leaves to shreds.
dan dia carik daun pisang tu.
Whose master do you think is to blame?
Tuan siapa yang anda fikir harus dipersalahkan?
Do you know something I also suspect?
Adakah anda tahu sesuatu yang saya juga mengesyaki?
I don't.
saya tidak.
I don't know how many lanterns we will make with this.
Saya tidak tahu berapa banyak tanglung yang akan kita buat dengan ini.
- What are you all talking about? - Oh, it's…
- Apa yang kamu semua cakapkan? - Oh, itu…
- This is difficult to cut, sir. - It is, my lord.
- Ini sukar untuk dipotong, tuan. - Ia adalah, tuanku.
We're helping each other out.
Kami saling membantu.
This letter contains your return date to France.
Surat ini mengandungi tarikh anda kembali ke Perancis.
Good luck.
Semoga berjaya.
Good luck to you too.
Semoga berjaya juga.
Wow.
Wah.
It's beautiful.
memang cantik.
You cannot go to the festival with anyone but me tonight.
Anda tidak boleh pergi ke festival dengan sesiapa pun kecuali saya malam ini.
As your guardian by duty,
Sebagai penjaga anda dengan tugas,
it is my sole responsibility to take you to the festival.
adalah tanggungjawab saya sepenuhnya untuk membawa anda ke perayaan itu.
You are abusing your power.
Anda menyalahgunakan kuasa anda.
But I accept.
Tapi saya terima.
I knew you'd be here.
Saya tahu awak akan berada di sini.
I was going to give you this book yesterday,
Saya akan memberikan anda buku ini semalam,
but Father got in the way.
tetapi Ayah menghalang.
Why didn't you tell my father yesterday that we are friends?
Kenapa awak tak beritahu ayah saya semalam yang kita kawan?
If I did, would your father have accepted it?
Jika saya melakukannya, adakah ayah anda akan menerimanya?
You would at least be telling the truth.
Anda sekurang-kurangnya akan memberitahu kebenaran.
I didn't want to cause you any trouble.
Saya tidak mahu menyusahkan awak.
Were you afraid my father would have you whipped?
Adakah anda takut ayah saya akan menyebat anda?
I'm not afraid of getting hurt.
Saya tidak takut terluka.
I appreciate the fact that you want to tell him we are friends.
Saya menghargai hakikat bahawa anda ingin memberitahu dia bahawa kita adalah kawan.
Your feelings… aren't hurt?
Perasaan awak... tidak terluka?
Are you worried about me?
Awak risaukan saya?
Hey, I'm being genuine.
Hei, saya bersikap tulen.
We are friends,
kita kawan,
and I want to be a good one.
dan saya mahu menjadi yang baik.
Thanks, Dech.
Terima kasih, Dech.
I heard the Floating Lantern Festival tonight is going to be grand.
Saya dengar Pesta Tanglung Terapung malam ini akan menjadi hebat.
I take it you'll be in the ring fighting to win some money?
Saya fikir anda akan berada di gelanggang berjuang untuk memenangi wang?
I don't know.
saya tak tahu.
I do want to float a lantern like everyone else though.
Saya mahu mengapungkan tanglung seperti orang lain.
Can you come?
Boleh awak datang?
My father insisted I must bring some lady whose name I don't even remember
Ayah saya bertegas saya mesti membawa beberapa wanita yang saya tidak ingat namanya
to the festival tonight.
ke festival malam ini.
He forbids me to say no.
Dia melarang saya untuk mengatakan tidak.
That's good.
itu bagus.
A festival is the perfect opportunity to go with a lover.
Perayaan adalah peluang terbaik untuk pergi bersama kekasih.
But I want to go with you.
Tapi saya nak ikut awak.
I never listen to anyone anyway.
Saya tidak pernah mendengar sesiapa pun.
I'd rather go and have fun with a friend.
Saya lebih suka pergi dan berseronok dengan seorang kawan.
But…
Tetapi…
See you.
jumpa awak.
Mr. Rati.
Encik Rati.
I'm here to pick up my guardian.
Saya di sini untuk mengambil penjaga saya.
I feel like a student just finishing school.
Saya berasa seperti seorang pelajar yang baru tamat sekolah.
I was afraid my guardian might think twice about taking me to the festival.
Saya takut penjaga saya mungkin berfikir dua kali untuk membawa saya ke hari raya.
Thee.
awak.
Hello.
Hello.
This is Mom Rajawong Tikumporn Borrirak, the daughter of Duke Udomsawaddamrong,
Ini adalah Ibu Rajawong Tikumporn Borrirak, anak perempuan Duke Udomsawaddamrong,
the Minister of Education at the ministry where I work.
Menteri Pendidikan di kementerian tempat saya bekerja.
Your grandmother asked me to accompany you back home for dinner
Nenek kamu meminta saya untuk menemani kamu pulang ke rumah untuk makan malam
before we go to the festival together.
sebelum kita pergi beraya bersama.
Shall we?
bolehkah kita?
I'm afraid not.
Saya takut tidak.
I am…
saya…
Mr. Rati.
Encik Rati.
You have to go with the ministry's guest?
Anda perlu pergi dengan tetamu kementerian?
It is entirely all right.
Semuanya baik-baik saja.
I will go with Jam and Kui. You should go, sir.
Saya akan pergi dengan Jam dan Kui. Anda patut pergi, tuan.
Mr. Rati.
Encik Rati.
I will go with you tonight, as promised.
Saya akan pergi bersama awak malam ini, seperti yang dijanjikan.
You don't have to.
Anda tidak perlu.
Wait for me.
Tunggu saya.
I will have Mhay tell you where to meet.
Saya akan minta Mhay beritahu awak di mana hendak berjumpa.
At seven o'clock, I will hurry and join you there.
Pada pukul tujuh, saya akan bergegas dan menyertai anda di sana.
You said your daughter speaks English well.
Anda berkata anak perempuan anda berbahasa Inggeris dengan baik.
Beautiful and talented, you'd be an asset to the work that Thee does.
Cantik dan berbakat, anda akan menjadi aset kepada kerja yang Engkau lakukan.
Don't you think, Thee?
Tidakkah anda fikir, Thee?
I would never dare burden Lady Pa with my work like that.
Saya tidak akan berani membebankan Lady Pa dengan kerja saya seperti itu.
"Lady Pa," Thee?
"Puan Pa," Awak?
Don't be so distant.
Jangan jauh sangat.
The Wisut and Borrirak families are long-time friends.
Keluarga Wisut dan Borrirak adalah kawan lama.
You can speak casually with her.
Anda boleh bercakap santai dengannya.
I hope there is no problem with the betrothal we have spoken of.
Saya harap tiada masalah dengan pertunangan yang telah kami bincangkan.
I am, for one, in total support if my daughter has feelings for Mr. Thee.
Saya, untuk satu, menyokong sepenuhnya jika anak perempuan saya mempunyai perasaan terhadap Encik Thee.
Well, you troublesome grandson?
Nah, anda cucu yang menyusahkan?
I already have gifts prepared
Saya sudah sediakan hadiah
to welcome my future granddaughter-in-law into the Wisut family.
untuk mengalu-alukan bakal cucu menantu saya ke dalam keluarga Wisut.
- Mine is so much prettier than yours. - Only because you're better at making it.
- Milik saya jauh lebih cantik daripada awak. - Hanya kerana anda lebih mahir membuatnya.
- Of course I am. - Hello, Jam.
- Sudah tentu saya. - Hello, Jam.
Hello.
Hello.
Hey. Look at that.
Hei. Tengok tu.
Appetizing!
menyelerakan!
My mouth is watering.
Mulut saya bergenang.
Mine too! Oh!
Milik saya juga! Oh!
Look! Grilled chicken.
Lihatlah! ayam bakar.
It's hot off the grill.
Panas dari panggangan.
- Feel free to stop by. - Kui. Jam.
- Jemput singgah. - Kui. jem.
It's almost nine o'clock.
Sudah hampir pukul sembilan.
Let's go and wait for Thee at the gazebo by the river.
Mari pergi dan tunggu Engkau di gazebo di tepi sungai.
I don't want him to wait.
Saya tidak mahu dia menunggu.
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
- I'll come back for the chicken. - And I'll come back for the cotton candy.
- Saya akan kembali untuk mendapatkan ayam. - Dan saya akan kembali untuk mendapatkan gula-gula kapas.
I don't care.
saya tak kisah.
Just make sure you share it with me.
Pastikan anda berkongsi dengan saya.
Corn! Fresh corn!
jagung! jagung segar!
Dech.
awak.
Dech, I want this.
Dech, saya mahu ini.
Fresh corn!
jagung segar!
Is that all right?
Adakah itu baik?
Of course.
Sudah tentu.
I want two of these.
Saya mahu dua daripada ini.
And two of these, please.
Dan dua daripada ini, sila.
Oh, grilled chicken!
Oh, ayam bakar!
Dech, look how good this is.
Dech, lihat betapa bagusnya ini.
Is it all right if I buy this?
Adakah baik jika saya membeli ini?
Of course.
Sudah tentu.
It is always better to eat them cooked rather than raw.
Ia sentiasa lebih baik untuk memakannya yang dimasak daripada mentah.
Thank you, Dech.
Terima kasih, Dech.
Hey, make it well done, like he said.
Hei, buat dengan baik, seperti yang dia katakan.
I want two of these. And two of these.
Saya mahu dua daripada ini. Dan dua daripada ini.
- Take care of her. - Yes, sir.
- Jaga dia. - Ya, tuan.
It smells divine!
Ia berbau ilahi!
Give me this one too.
Berikan saya yang ini juga.
And also this one.
Dan juga yang ini.
Hold on, Dech--
Tunggu, Dech--
- Where has he gone? - I don't know, ma'am.
- Ke mana dia pergi? - Saya tidak tahu, puan.
Hey!
Hei!
- Hey! - Sweet treats!
- Hei! - Makanan manis!
Hey!
Hei!
We have all kinds of sweet treats.
Kami mempunyai semua jenis makanan manis.
- Hey! - Treats!
- Hei! - Merawat!
Sweet treats!
Makanan manis!
Hey! Hey!
Hei! Hei!
I want that. Oh!
Saya mahu itu. Oh!
You want some sweet treats? Of course, dear.
Anda mahu makanan manis? Sudah tentu, sayang.
Thank you.
terima kasih.
No…
tidak…
My krathong!
Krathong saya!
I'm sorry. I didn't mean to do that.
saya minta maaf. Saya tidak bermaksud berbuat demikian.
You should have held it more firmly.
Anda sepatutnya memegangnya dengan lebih kuat.
You couldn't even take care of a simple krathong.
Anda tidak dapat menjaga krathong yang mudah.
How can you take care of me?
Macam mana awak boleh jaga saya?
My dear.
sayangku.
My dear, wait for me!
Sayang, tunggu saya!
You!
awak!
Mek.
buat.
Run, sir.
Lari, tuan.
You all right?
Awak okay?
I will have my son, Ram, look up the perfect date for the engagement.
Saya akan minta anak saya, Ram, cari tarikh yang sesuai untuk pertunangan.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Do it as soon as next week.
Lakukan sejurus minggu hadapan.
Yes.
ya.
Marriage is not on my mind right now.
Perkahwinan tiada dalam fikiran saya sekarang.
All I want to focus on is serving my country.
Apa yang saya mahu fokus ialah berkhidmat untuk negara saya.
You can still do that as a married man.
Anda masih boleh melakukannya sebagai lelaki yang sudah berkahwin.
Am I right, Ram?
Betulkah saya, Ram?
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
Lady Pa is still young.
Lady Pa masih muda.
She is perfect in every way.
Dia sempurna dalam segala hal.
I'd hate to see her suffer when I don't have time to care for her.
Saya tidak suka melihat dia menderita apabila saya tidak mempunyai masa untuk menjaganya.
If I were to agree to this auspicious occasion,
Jika saya bersetuju dengan majlis yang baik ini,
I'm afraid it would do the lady more harm than good.
Saya takut ia akan mendatangkan mudarat kepada wanita itu daripada kebaikan.
What a trivial concern.
Betapa kerisauan yang remeh.
I think it would be better to do it soon so people don't talk badly about you both.
Saya fikir adalah lebih baik untuk melakukannya segera supaya orang ramai tidak bercakap buruk tentang anda berdua.
Lady Pa is ready for marriage.
Lady Pa bersedia untuk berkahwin.
Am I right, dear?
Betulkah saya, sayang?
But I am not.
Tetapi saya tidak.
If you're preoccupied with the matter with Monsieur Rati,
Jika anda sibuk dengan perkara itu dengan Monsieur Rati,
I can transfer this duty to someone else.
Saya boleh memindahkan tugas ini kepada orang lain.
Taking care of Professor Rati is my responsibility.
Menjaga Profesor Rati adalah tanggungjawab saya.
You promised Monsieur Lutine, the ambassador.
Anda berjanji kepada Monsieur Lutine, duta.
That was mainly why he let his only son stay behind for this job.
Itulah sebabnya dia membiarkan satu-satunya anak lelakinya tinggal di belakang untuk pekerjaan ini.
To transfer this duty to someone else
Untuk memindahkan tugas ini kepada orang lain
would be disrespectful to the ambassador.
akan menjadi tidak hormat kepada duta.
I feel it would be inappropriate.
Saya rasa ia tidak sesuai.
He's just a professor.
Dia hanya seorang profesor.
Professor Rati is staying for only a year.
Profesor Rati tinggal selama setahun sahaja.
I don't think anyone would object
Saya tidak fikir sesiapa akan membantah
if this marriage were delayed for some months.
jika perkahwinan ini tertangguh beberapa bulan.
Come here.
Datang sini.
Here.
Di sini.
Careful.
Berhati-hati.
How did you get yourself in trouble while taking a stroll with a lady?
Bagaimanakah anda mendapat masalah semasa bersiar-siar dengan seorang wanita?
I didn't mean to get into it.
Saya tidak bermaksud untuk masuk ke dalamnya.
I was going to pay him for it. You got in the way.
Saya akan membayarnya untuk itu. Anda menghalang.
Are you blaming me?
Adakah anda menyalahkan saya?
I literally just saved you.
Saya betul-betul menyelamatkan awak.
You were too hasty.
Anda terlalu tergesa-gesa.
Yes. I was indeed hasty.
ya. Saya memang tergesa-gesa.
But I was only hasty because I was worried about you.
Tetapi saya hanya tergesa-gesa kerana saya risaukan awak.
Hey!
Hei!
Let's go.
jom pergi.
We lost them.
Kami kehilangan mereka.
Come on.
Ayuh.
I'm glad you're talking to me like an actual friend.
Saya gembira anda bercakap dengan saya seperti kawan sebenar.
You should go back to your lady.
Anda harus kembali kepada wanita anda.
She must be waiting for you.
Mesti dia tunggu awak.
I told you.
saya dah beritahu awak.
I wanted to come here with you.
Saya mahu datang ke sini bersama awak.
I don't want to stand by while she shops.
Saya tidak mahu berdiam diri semasa dia berbelanja.
It's not fun.
tak seronok.
I'd rather be getting chased with you.
Saya lebih suka dikejar dengan awak.
I feel sorry for the lady now.
Saya kasihan dengan wanita itu sekarang.
Don't you feel sorry for me?
Awak tak kesian ke?
I didn't want to come here with her.
Saya tidak mahu datang ke sini bersamanya.
My father made me.
Ayah saya yang buat saya.
He makes me do everything.
Dia membuat saya melakukan segala-galanya.
He wants me to work at the Ministry of Foreign Affairs.
Dia mahu saya bekerja di Kementerian Luar Negeri.
But since I'm not bright, he makes me study languages
Tapi memandangkan aku tak pandai, dia buat aku belajar bahasa
and introduces me to his powerful friends,
dan memperkenalkan saya kepada kawan-kawannya yang berkuasa,
hoping to secure me a shortcut.
berharap untuk menjamin saya jalan pintas.
But it's obvious his friends' promises are empty.
Tetapi jelas janji rakan-rakannya hampa.
No one wants to hire a slowpoke.
Tiada siapa yang mahu mengupah slowpoke.
That's why I secretly practice muay.
Sebab itu saya diam-diam mengamalkan muay.
At least it's what I choose for myself.
Sekurang-kurangnya itulah yang saya pilih untuk diri saya sendiri.
Muay is fun.
Muay seronok.
It makes me feel like myself.
Ia membuatkan saya berasa seperti diri saya sendiri.
I like doing muay.
Saya suka melakukan muay.
I've never told anyone any of that
Saya tidak pernah memberitahu sesiapa tentang perkara itu
except you.
kecuali awak.
I was deadly sick as a kid.
Saya sakit maut semasa kecil.
My mother worked hard to get me better.
Ibu saya bekerja keras untuk memperbaiki saya.
She mortgaged the land that gave our family our livelihood,
Dia menggadaikan tanah yang memberi keluarga kami rezeki,
but we got cheated.
tapi kita kena tipu.
The interest was more than my mother could pay.
Faedahnya melebihi yang mampu dibayar oleh ibu saya.
And so she…
Dan jadi dia…
She died of heartbreak.
Dia meninggal dunia akibat patah hati.
That's when I started fighting.
Masa tu aku mula bergaduh.
I'm doing everything I can to buy the land back.
Saya melakukan segala yang saya mampu untuk membeli semula tanah itu.
I've also never told anyone that.
Saya juga tidak pernah memberitahu sesiapa.
This is what it is to be friends.
Beginilah rasanya berkawan.
Dech, my friend.
Dech, kawan saya.
Let's go.
jom pergi.
I have to get in the ring before everyone else takes my money.
Saya perlu naik gelanggang sebelum orang lain mengambil wang saya.
I'll come with you.
Saya akan ikut awak.
You'll have to catch up to me, then.
Anda perlu mengejar saya, kemudian.
Mek!
Buat!
- Ouch! - What?
- Aduh! - Apa?
Kui, did you kick me?
Kui, awak tendang saya ke?
What?
apa?
You fell down.
Awak jatuh.
I was just nodding off.
Saya hanya mengangguk.
Mr. Rati, sir.
Encik Rati, tuan.
The festival is going to end soon.
Perayaan akan berakhir tidak lama lagi.
I believe it's nearly 11 o'clock.
Saya percaya sudah hampir pukul 11.
Shall we float the lanterns together?
Bolehkah kita mengapungkan tanglung bersama-sama?
She's right, sir.
Dia betul, tuan.
I don't think he's coming. It's more likely he went with his fiancée.
Saya tidak fikir dia akan datang. Berkemungkinan besar dia pergi bersama tunangnya.
- Kui! - Ow!
- Persetan! - Oh!
What do you think you're saying?
Apa yang anda fikir anda katakan?
Hmph!
Hmph!
Thee promised.
Engkau berjanji.
He is coming.
Dia akan datang.
Jam. Kui. You two should go ahead and float your lanterns.
jem. Kui. Anda berdua harus pergi ke hadapan dan mengapungkan tanglung anda.
- Let's go. - Are you out of your mind?
- Jom pergi. - Adakah anda hilang akal?
Let's go.
jom pergi.
It's late, sir.
Sudah lewat, tuan.
I don't want the deities going to bed before we pay our respects.
Saya tidak mahu para dewa tidur sebelum kita memberi penghormatan.
Hurry up.
Cepatlah.
Thee made this krathong from scratch.
Anda membuat krathong ini dari awal.
How could he not come?
Bagaimana dia tidak boleh datang?
Right?
Betul ke?
Would you like some krathong?
Adakah anda mahukan krathong?
We also have water lilies.
Kami juga mempunyai teratai air.
Hello there.
salam di sana.
Come on here for sweet treats.
Datang ke sini untuk hidangan manis.
- Let's float some lanterns. - One baht each.
- Mari kita apungkan beberapa tanglung. - Satu baht setiap satu.
Krathong over here.
Krathong di sini.
Buy your krathong here.
Beli krathong anda di sini.
I'm aware talking about marriage makes you uncomfortable,
Saya sedar bercakap tentang perkahwinan membuat anda tidak selesa,
but how can we disobey our parents?
tetapi bagaimana kita boleh menderhaka kepada ibu bapa kita?
Sooner or later, it ought to happen.
Cepat atau lambat, ia sepatutnya berlaku.
This marriage is still a long way off.
Perkahwinan ini masih jauh.
I see no need to pay heed to it yet.
Saya nampak tidak perlu mempedulikannya lagi.
And you don't have to do that for me.
Dan anda tidak perlu berbuat demikian untuk saya.
Take this krathong and float it as you should.
Ambil krathong ini dan apungkan seperti yang sepatutnya.
You're not floating it with me?
Anda tidak mengapungkannya dengan saya?
I'll wait right here.
Saya akan tunggu di sini.
My father and your grandmother meant for us to float this krathong together.
Ayah saya dan nenek awak bermaksud untuk kita mengapungkan krathong ini bersama-sama.
Do you plan to float another krathong with someone else?
Adakah anda bercadang untuk mengapungkan krathong lain dengan orang lain?
What would people say if they saw me float it by myself?
Apa yang orang akan katakan jika mereka melihat saya mengapungkannya sendiri?
I will wait here.
Saya akan tunggu di sini.
All right.
Baiklah.
If this is your refusal of me,
Jika ini adalah penolakan anda terhadap saya,
I hope you are prepared for the consequences.
Saya harap anda bersedia dengan akibatnya.
I am ready to face the consequences of the choices I made today.
Saya bersedia untuk menghadapi akibat daripada pilihan yang saya buat hari ini.
Please go.
Tolong pergi.
That person must be waiting.
Mesti orang tu tengah tunggu.
I will close my eyes and count to three.
Saya akan menutup mata saya dan mengira sehingga tiga.
When you are out of my sight, I'll take it that we lost each other in the crowd.
Apabila awak hilang dari pandangan saya, saya akan menerima bahawa kita kehilangan satu sama lain dalam orang ramai.
Please float your lantern.
Tolong apungkan tanglung anda.
I'll wait here and walk you back to the car before I go.
Saya akan tunggu di sini dan bawa awak balik ke kereta sebelum saya pergi.
I want you to hurry up and leave.
Saya nak awak cepat pergi.
Don't stand here and make my humiliation of floating a lantern alone any worse.
Jangan berdiri di sini dan memburukkan lagi kehinaan saya yang mengapungkan tanglung seorang diri.
One.
satu.
Two.
dua.
Three.
Tiga.
Rati.
Rati.
Thee.
awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Were you waiting long?
Adakah anda menunggu lama?
It's all right.
Tidak mengapa.
Let's go.
jom pergi.
I want to try lighting fireworks.
Saya ingin mencuba menyalakan bunga api.
This is the last one.
Ini adalah yang terakhir.
Would you like to share some snacks with me afterwards?
Adakah anda ingin berkongsi makanan ringan dengan saya selepas itu?
We haven't floated our lantern.
Kami belum mengapungkan tanglung kami.
We can do that later.
Kita boleh buat nanti.
Is there something on your mind?
Adakah terdapat sesuatu dalam fikiran anda?
Will you talk to me?
Adakah anda akan bercakap dengan saya?
Is it something you can't tell me?
Adakah ia sesuatu yang anda tidak boleh beritahu saya?
You really didn't float a lantern with anyone else?
Anda benar-benar tidak mengapungkan tanglung dengan orang lain?
I didn't.
Saya tidak.
What about that lady?
Bagaimana dengan wanita itu?
I don't want anything to do with Lady Pa,
Saya tidak mahu apa-apa kaitan dengan Lady Pa,
or any other ladies, for that matter.
atau mana-mana wanita lain, untuk perkara itu.
The only person I want to do anything with is you, Rati.
Satu-satunya orang yang saya mahu lakukan apa sahaja dengan awak, Rati.
But…
Tetapi…
What still bothers you? Just let me know.
Apa yang masih mengganggu anda? Beritahu saya sahaja.
You deserve to be happy with the right woman.
Anda berhak bahagia dengan wanita yang betul.
One with whom you can have a traditional marriage.
Seseorang yang anda boleh melangsungkan perkahwinan tradisional.
If "happy" is what you want me to be,
Jika "gembira" adalah apa yang anda mahukan saya,
then I'm happy right now.
maka saya gembira sekarang.
What else is on your mind?
Apa lagi yang ada dalam fikiran anda?
Florion visited this morning
Florion melawat pagi ini
to tell me when I'm going back to Paris.
untuk memberitahu saya apabila saya akan kembali ke Paris.
I know.
saya tahu.
I knew from the beginning that you would go back to France one day.
Saya tahu dari awal bahawa anda akan kembali ke Perancis suatu hari nanti.
But you're still the only person I want to float this lantern with, Rati.
Tetapi anda masih satu-satunya orang yang saya mahu mengapungkan tanglung ini, Rati.
Do you want to do that with me?
Adakah anda mahu melakukan itu dengan saya?
And your heart…
Dan hati awak…
How does it truly feel?
Bagaimana sebenarnya rasanya?
Forget all rationality, and leave just your heart.
Lupakan semua rasional, dan tinggalkan hati anda sahaja.
Answer my question only with your heart.
Jawab soalan saya hanya dengan hati anda.
Do you have feelings for me…
Awak ada perasaan pada saya…
the way I have feelings for you?
cara saya ada perasaan pada awak?
I solemnly swear to the Goddess Ganga and all the deities here tonight
Saya dengan sungguh-sungguh bersumpah kepada Dewi Gangga dan semua dewa di sini malam ini
that my body and my soul
bahawa jasad dan jiwa saya
long only for Rati.
lama hanya untuk Rati.
I solemnly swear to the Goddess Ganga
Saya bersumpah dengan sungguh-sungguh kepada Dewi Gangga
and all the deities here tonight
dan semua dewa di sini malam ini
that, from now on, my body and my soul
bahawa, mulai sekarang, badan dan jiwa saya
will long for Thee,
akan merindui-Mu,
and only for Thee.
dan hanya untuk-Mu.
"Viscount Rati Jarupich"?
"Viscount Rati Jarupich"?
Your title has been officially published in the Royal Gazette.
Gelaran anda telah diterbitkan secara rasmi dalam Warta Diraja.
NEXT EPISODE
EPISOD SETERUSNYA
From now on, I believe things will only continue looking up for us.
Mulai sekarang, saya percaya perkara akan terus mencari kami.
- Are you going to deliberately lose? - I…
- Adakah anda sengaja akan kalah? - saya…
- Mek! - Hey! Stop it!
- Mek! - Hei! Hentikan!
I need to talk to you about the wedding between you and Lady Pa.
Saya perlu bercakap dengan anda tentang perkahwinan antara anda dan Lady Pa.